[음악: '우리들의 블루스' OST]
(선아 회상) 저는 아내의
우울증보다
아내가 우울증을 극복할
의지가 없는 게 더 힘들었어요
결혼 후 칠 년간 줄곧
우울증으로 아이를 방치했고요
(선아) 저는 모든
우울증 환자가 그렇듯
이 병을 고치고 싶은
의지가 있어요
(열) ♪ 모두 모두 모여라 ♪
엄마
엄마?
[차분한 음악]
(선아 회상) 아이가 유난히
애착하는 물건이 있나요?
(선아) 제가 애기 때 사 준
포니 노란 컵을
더 좋아하는 것 같아요
(조사원) 마지막으로 물을게요
왜 엄마가 꼭
아이를 키워야 하나요?
(선아) 저는...
열이 없이는
못 살아요
열이가 있어야 살 수 있어요
(선아 회상) 아빠는 열이한테?
(열) 친구
엄마는 아파
그래서 나랑 못 놀아
(선아 회상) 엄마는 아파
엄마는 아파
(남자1) 뭔 일 났네요
(여자1) 저기, 저기, 저기
[사이렌소리]
저기, 저기 사람 빠졉서
[사람들의 웅성거리는 소리]
- (남자2) 뭔 일 났어요?
- (여자2) 아이고야
아이고, 큰일 났어
(여자3 )어머, 어머, 어머
(여자4) 저기, 저기, 저기
(남자3) 어디, 어디?
(여자2) 아이고야
(남자4) 뭔 일 났져게
일 났져
[사이렌소리-계속]
저기 뭔 일 났져
[휴대전화 통화 연결음]
(전화 속 남자) 네
119입니다
푸릉 앞바다에 사람 빠졌어요
방파제 있는 데서
삼십 대 여자
[휴대전화 통화 종료음]
[카 오디오 속 발라드음악]
[담요 터는 소리]
[카 오디오 속 발라드음악-계속]
(동석) 아
[사이렌소리]
(기준) 나도 들어갈까?
우리가 다 뛰어 들어가면
나올 때 누가 잡을 거야?
기다려
(영옥) 찾았다!
- 찾았어!
- (기준) 찾았다, 찾았다
- (정준) 찾았다!
- (영옥) 찾았어, 여기!
(기준) 찾았어요!
찾았어요!
- 달이야, 찾았대!
- (정준) 찾았대!
(기준) 나오세요!
야, 덮을 것 좀 준비허게
(정준) 찾았어요, 찾았어!
찾았대!
삼춘, 찾았어요!
[사이렌소리]
[동석의 옅은 한숨소리]
(혜자) 젊은 사람이 뭔 일이라
- (해녀1) 쯧쯧쯧쯧쯧
- (해녀2) 젊은 사람이 그래 아이고
[사이렌소리-계속]
[밝은 음악]
(학생1) 야, 니네 뭐야?
야, 너무 대놓고
그러는 거 아니냐?
(학생2) 우와, 진짜 개부럽다
(학생3) 뭐야? 진짜였어?
일단 울 아빠는
엄청 울 것 같아
차마 날 때리지는 못하고
어쩜 자기를 막 때릴지도
니네 아빠는?
일단 주먹
그다음에는 욕
그래, 몇 대는 맞아라
나 같아도 조팰 듯
[학생들의 말소리]
내가 앞으로 우리들의
플랜을 세워 봤어
플랜A
이번 주에 우리 아빠들한테
지금 우리 상태를 자세히 말한다
그리고 우리가 살 집과 애기를
키워달라고 부탁하고
나는 학교를 계속 다닌다
애기는 겨울 방학 때 낳을 거니까
출석, 내신 문제없고
- 너는...
- 학교 그만둔다
넌 왜 자꾸 학교를 그만둔대?
그냥 나랑 같이
학교 다니면서...
아빠들한테 우리 살 집에
애기 분유 값, 기저귀 값까지
달라고 말하기 싫어
내 존심이 허락 안 해
(현) 어차피 난 의대 별로
진짜
나중에 마음 변하면?
공부하고 싶음?
네가 의대 나오고
내가 그때 가서 공부
다시 시작해도 나는 기껏 스물다섯
[현의 옅은 웃음소리]
엄청 영 해
[발랄한 음악]
듬직해
장해
좋아
넌 영 하니까 그렇게 하자
그리고 만약 두 아빠들이
허락 안 할 경우를 대비
플랜B도 세웠어
아빠들이 뭐라던
우리 애기 낳을 거니까
난 제주시에 있는 미혼모의
집으로 가서 숙식을 해결
그런데
문제는 거기서는
우리가 같이 못 살고
(현) 네가 학교 멀어서
전학 가야 돼
그럼 지균 혜택도 못 받고
서울대도 어렵고
거기까지는 생각하지 말자
머리 아파
그리고
나는 우리 아빠 알아
처음에는 길길이 뛰겠지만
결국에 늘 그랬듯 나한테 져줄걸
우리 아빠 언제나 내 편이니까
그 최악의 경우
아빠들이 임신 중단시키려고 하고
너랑 나랑 헤어지라 그러면?
(영주) 서울로 튀자
대학은 서울대 아니고
점수 좀 낮은 데 가면 돼
나는 서울대보다
의대가 더 중요하니까
내가 알아보니까
어떤 데는 공부만 잘하면
장학금, 기숙사비
생활비까지 지원한대
(현) 나도 알아봤는데
서울에 있는 고시원 가면
보증금이 없어도 삼사십만 원이면
방 구할 수 있대
(영주) 음
내가 시급 8,720원 받고
하루 10시간, 1년, 300일
일한다고 했을 때
벌 수 있는 돈은
1년에 2,616만 원
(영주) 허어!
어마어마하지?
난 너랑
애기만 옆에 있으면
뭐든 할 수 있어
맞아, 우리는 할 수 있어
나라에서 양육 수당도 주니까
[영주, 현의 옅은 웃음소리]
어떤 일이 있어도
긍정적으로
(선미) 뭘 그렇게
꽁냥꽁냥거리냐?
(현) 연애한다
애들이 네 배 보고 말이 많아
이상하다고
왜
배만
자꾸
빵빵하게
살찌냐고
(선미) 참고로
난 암말 안 했다
내가 말했지, 티 난다고
어쩔?
넌 수업 들어가
(영주) 넌?
선미가 눈치 깠다는 건 애들도
선생님들도 곧 알게 된다는 거야
(현) 당장 아빠들한테
말하는 게 좋을 것 같아
선생님이 나 어디 갔냐고 물으면
네가 대충 둘러대
(영주) 현아
니네 아빠가 아무리 화내도
잘못했다는 얘기
실수했다는 얘기는 하지 마
안 해
그렇게 말하면
우리 사랑이 죄가 되고
우리 애기가 실수가 돼
절대 안 해
맞아 죽어도 안 해
너도
안 해
살아서 만나
어
[휴대전화 진동음]
왜요?
(전화 속 영주) 왜 전화하셨어요?
(은희) 어...
쯧, 영주야
너, 그, 이 삼춘이...
무식하고 괜히 남의 일에
오지랖 넓고
(전화 속 은희) 주책맞은 거
알지?
내 겅허난
삼춘이 단도직입적으로 그냥 물을켜
너 설마 임신핸?
무사 뜸들이맨, 대답 안 하고?
나 감이 맞아?
네
했어요, 임신
현이랑
우리 아빠한테는 오늘
제가 말씀드릴 거니까
삼춘은 암말하지 말아주세요
[휴대전화 통화 종료음]
[평온한 음악]
(호식) 얼음!
얼음, 얼음 완!
야, 오늘 얼음 잘도 곱지?
반질반질
(직원) 에이, 얼음이 이뻐봤자지
이 자식이
야, 이런 얼음은
어디 가서 보지도 못 하맨
(호식) 이거 뭐
잘 알지도 못 하멍, 씨
야, 밥 좀 주라게
아, 일이 많아 아침도 못 먹언
아유
응
아이고
[호식의 웃음소리]
뭐?
내 얼굴에 똥 묻언?
뭘 겅 빤히 봠시니, 설레게?
에에?
무사?
너는 인권이 무사 싫어?
에이, 밥맛 떨어지게, 정말
(은희) 아! 알았어
알았어, 알았어
스읍, 인권이 이야기 안 해
앉아
복스럽게도 먹는다
나가
너랑 살았어야 신디, 응?
그래야 너 복도 나 복인디
히히히히히!
[호식의 헛기침소리]
은희야
(호식) 우리 영주 서울대 가면
나랑 한번 다시 연애하잰
(은희) 무슨 연애를 해!
니 처지에 지금
야, 이 새끼야
내 처지가 무사? 어?
똘내미 잘 키우고
나 예전의 호식이가 아니라
이제 돈도 제법 하영 이서
응?
겅하게
(호식) 우리 영주 서울대 보내고
저 바당에 배 띄웡
너랑 나랑 낚시나 하멍
알콩달콩
알콩달콩은 무슨
아유, 콩이나 처먹어라, 처먹어
(호식) 씨, 쯧
뭘 쳐다봐, 인마!
밥이나 처먹지!
에이!
- (호식) 드럽게 촘말로, 씨
- (은희) 하...
(경찰1) 푸릉 앞바다에서
물에 빠진 사람...
(간호사) 아, 이분이 보호자예요
(경찰1) 아
관계가?
(동석) 몰라요
모르는 사람이라고
그냥 아무도 없는 것 같아서
응급실비 내라니까
안 그러면 환자
치료 못 받는다니까
내준 거예요, 인정상
(경찰2) 물에는
왜 빠진 거래요?
(동석) 모른다고, 그냥 가서
직접 물어보시라고
(경찰1) 환자분 어디 있어요?
(간호사) 이쪽으로 가시면 돼요
[자동차 경적음]
물어봤어요, 물에 왜 빠졌는지?
(경찰1) 그냥 실족이래요
(경찰2) 자살 시도는 아니래요
(동석) 그럼 경찰들은
여기에서 빠지는 건가?
(경찰1) 뭐 실족이니까
사건 종료죠
언제 퇴원한대요?
의식은 있는데
뭐 몸이 많이 안 좋은지
간호사가 링거 다시 갈던데
몇 시간 있어야겠죠?
[자동차 문 여닫히는 소리]
[자동차 시동음]
(동석) 뭐 하러 왔어
일 안 하고?
일했죠
끝나서 물건 수협 넘기고 온 거지
아니, 해녀들이
저 바다에서 건진 여자가
살았나 죽었나 너무들 궁금해해서
형님
아는 여자 맞아요?
영옥 누나 가게에서
둘이 만났을 때 보니까
둘이 아는 것 같던데
(동석) 좀
(정준) 누구?
그 여자분이 묵던 민박집 아줌마가
가져가라고
자살 시도한 사람 손님으로 받기
싫다고 화가 엄청 나가지고
가방을 길바닥에
내팽개쳤어, 에이...
전해 줘요
(동석) 어
또 봐요, 형님
[자동자동차 문 두드리는 소리]
[자동차 문 여닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[차분한 음악]
(상인1) 아이고, 내일
태풍 온댄 햄수게
얼른얼른 천막 칩서
(상인2) 네, 들어가세요
(상인3) 혼저혼저
(상인2) 수고하셨어요
[상인들의 말소리]
(영주) 나 아빠한테
얘기하러 집으로 가는 중
은희 삼춘이 나 임신한 거 알았어
시간 끌면 안 될 듯
니네 아빠한테 말했어?
(현) 지금 하려고
나중에 전화할게
[식기 쿵 내려놓는 소리]
(인권) 에이씨
국이 한 솥이나 남았네, 씨
낮에는 덥다고 안 처먹고! 씨
(직원1) 그러게
여기 하영 장은 무사 장을
빨리 접고 지랄이니, 어?
우리 섭섭장, 다른 장들은
지금 시간이면
한창 장사할 시간인디, 씨
(상인4) 아이, 내일 태풍
온다잖아요
얼른 정리하고 가게 마씸
(인권) 씨, 지랄하네
태풍에 호들갑들은 떨고, 아이씨
다음에 이 장에는 안 와야겠다, 씨
장사도 안 되고, 씨
거
아즈망들은 기냥 갑서
나머지는 내가 할쿠다
(직원1) 예, 다 된
- (직원2) 이것만 하면 된
- (직원1) 아우
(직원2) 아이고
(직원1)
아! 거 참 아즈망들 말 많네!
(인권) 빨리빨리 갑서! 씨...
- (직원2) 아이고
- (직원1) 아이고, 예, 예
- 갑니다, 가요
- (직원2) 알았다, 알았어
- 알았다, 간다
- (직원1) 섭섭장서 보세, 가요
(인권) 수고했어
(직원2) 고생했수다
(인권) 어이, 갑서
학교 벌써 끝났어?
(현) 네
누가 너보고 그런 일하랜?
무사 완?
(인권) 돈 줘?
아니요
돈도 아니면 뭐라?
뭐여, 씨
(현) 하...
영주가요
(인권) 영주?
방가 똘, 갸이가 왜?
영주가
임신했어요
하
아이씨
[인권의 헛웃음소리]
아니
촘말로?
네
아이고, 씨
이야
남 일에 초상났댄 말은 못 하겠고
하, 이씨
난 년은 난 년이네, 어?
아니, 씨, 공부를 1등 하면
뭐 할 거, 어?
아방이 어떻게 키우신디 몸땡아리
함부로 굴리고 아이고, 씨, 쯧
이번 시험은 니가 1등이네?
(인권) 남 집은 초상
울 집은 경사네
그리고 뭐? 말해
영주는 애 뱄고
그다음에는 뭐라
너가 할 얘기는?
제가
너가
(현) 영주
(인권) 영주?
애기 아빠예요
뭐?
도와주세요
영주랑 제가 애기 낳을 수 있게
이씨
씨
아, 씨...
하...
(인권) 너 이리 와
내 앞에 서
이리 와, 이씨!
아...
뭐랜 한 거, 너?
영주가 애를 뱄고
그 애 아빠가 누구라고?
저요
너 사이다 병 내려놔
죄송해요, 아빠
(현) 하지만
저 영주 많이 사랑해요
도와주세요
사랑?
이 씨 [음소거 효과음] X놈아
내가 지금 공부하랜 했더니
여자 애를 배게 해?
(인권) 이 개썅, 진짜, 씨
너 집으로 따라와
너 가서 마저 맞아
죽여버릴 거야, 이씨
이리 와, 이씨
냄비 정리할 때야?
이리 와
너 아주 죽었어, 너, 씨
(영주) 하...
[TV 속 말소리]
저 봐, 내 저럴 줄 알았져
완전 막장이네, 아따, 무서운 년
재산 상속 받잰
임신한 척 연기를 허고
저거 속에 뭐가 들었을까, 저거?
아빠, 나랑 얘기 좀 해
(호식) 하따, 무서운 년
천벌을 받을 년
꼬리가 아홉 개는 달린
구미호 같은 년
[TV 끄는 소리]
야, 무사 꺼?
중요한 장면인디
임신했어
뭔 소리라?
연속극 주인공?
임신 안 핸
저 년이 시아버지 속영
돈 빼내잰 거짓말핸
무서운 년이라, 무서운 년
어으, 소름 끼치는 년
(영주) 연속극 주인공 말고
나
임신했다고
아빠 딸 방영주
애기 아빠는
인권 삼춘네 현이
현이랑 나랑은 낳기로 했어
(호식) 이건 무사...
대가리를 숙이고
이거 지랄이라, 이거
이, 이, 이거, 이거!
버려야켜, 썅!
[호식의 입소리를 쩝 내는 소리]
가서 외출복 입고 나오라
아, 다른 말 필요 없고
병원 가게
임신이 아닐 수도 있잖아, 어?
머리에 피도 안 마른 니들이
남녀가 자는 법이나
제대로 알암서?
아니, 난 못 믿을 켜
야, 씨
이, 응?
이, 임신이 그렇게
쉬운 줄 알맨?
아빠랑 병원 가게
얼른 옷 입고 나오라게
(영주) 임신 맞아
병원도 갔었어
그러니까 좋은 병원 가 보자고!
돌팔이 의사 이신 디 말고
좋은 병원
인나라게!
[종이 바스락거리는 소리]
이딴 거 필요 언
병원 가
가서
내가 직접 의사 만나 보고...
[복대 푸는 소리]
(인권) 하...
하
하...
다이어트, 거짓말이야
[호식의 당황한 숨소리]
임신 육 개월 넘어서
병원 가도 안 돼
낳을 거야
도와줘
[호식의 크게 호흡하는 숨소리]
현이 그 새끼가
하...
순진하고 이쁜 너를
덮쳔?
영주
그게 너 꼬신 거? 응?
그게 순진해 빠진
널 홀린 거? 어?
제가 먼저 좋아하고
제가 먼저 다가섰어요
장하다, 이씨
잘했다, 이씨, 꼴통아!
씨...
야, 참
너 나가 너 전에 생일 때
콘돔 사 줬잖아, 어?
혹시 모르니까 가지고 다니라고
(인권) 너 그거 안 썬?
너 바보냐?
썼는데
잘못 했는지
그렇게 됐어요
그걸 잘 써...
아이고, 씨, 이걸 확, 씨!
너 내려, 씨
너 죽었어, 씨
(인권) 내려
내려, 너, 씨
너 죽었어, 씨, 따라와
(호식) 현이 그놈이 개새끼라고
무사 말을 못 하맨!
하...
너가!
현이 그 새끼가
너를 덮치지 않고서야!
너가!
반장이!
모범생이!
전교 회장이!
너 몸을 함부로!
그럴 리가 어서, 그럴 리가
(영주) 나 내 몸
함부로 한 적 없어
우리 서로 사랑해, 현이도 나도
그래서 그런 거야
애 떼!
[호식의 입소리를 쩝 내는 소리]
[영주의 흐느끼는 소리]
(호식) 허...
호기심에
어쩌당 한 번 실수한 걸로
니 인생 망칠 순 언
- 병원 가게...
- (영주) 한 번 아니고
두 번이고
실수도 강제도 아니고
사랑이야
(호식) 하...
후
후, 씨
(인권) 하...
[무거운 음악]
후...
두 말 세 말 긴 말 필요 없고
영주는 애 떼랜 허고
너는 고만 만나
(현) 영주 뱃속에 있는
내 애기예요
한 번만 봐주세요
이걸 봐 뭐 어떵하라고, 이씨
어?
아유, 이 개, 소, 돼지
말 새끼야
(인권) 아유, 씨
아유, 씨...
(현) 말끝마다 새끼, 새끼
그놈의 새끼 소리 안 하면
말이 안 나와?
(인권) 아유, 씨!
아유, 씨
그럼 너가 나 새끼지
뭔데 너가? 어?
너 아직 내 거야
내 새끼라!
내가 너 하나 잘 키워보자고
하루 진종일 돼지 피
냄새 맡아 가며 일하는디
비리비리 비위도 약해서
순대도 못 처먹는 새끼가
무신 애를 낳아?
애 키워서 어떵할 건디, 씨
누가 무슨 돈으로 키워?
용돈으로 키우잰? 씨
아유, 이 애기야!
영주랑 살 집만 아빠가 해 주시면
(현) 나머지는 제가
학교 그만두고 벌어서...
[호식의 거친 숨소리]
애 떼
(영주) 싫어
애 낳고
서울대 갈 거야
아빠, 나 독한 거 몰라?
그냥 몸만 조금
힘들어지는 것뿐이야
현이랑 살게 해 줘
애 낳고 키우는 거 도와줘
못 해!
- 못 해! 못 해!
- (영주) 아빠
- (호식) 못 해!
- (영주) 아빠, 하지 마
[영주의 울음소리]
하...
이 아방이
빌켜
이 아방은
너 몸 힘든 것도 싫고
애 낳는 것도 싫어
내 몸이야
아파도 내가 아파
(호식) 하...
- 애 낳을 거야
- (호식) 하...
[애잔한 음악]
무사 그래?
무사!
1년만
딱 1년만 참으면 끝인디
넌 서울대 가고
나는 배 띄웡 낚시나 허고
너나 나나 다 자유인데!
무사 그래?
[호식의 울음소리]
무사?
(영주) 변하는 거 없어
애 낳고 난 계획대로 서울대 가고
아빠는 배 띄워서 낚시하고
그럼 되잖아
변하는 거 없잖아!
(인권) 너 미쳔?
지지배 하나 때문에
아방한테 눈깔을 부라리고
학교를 그만둔댄 허고
너 돌안?
그리고
넌 뭘 잘해서 안 빌어
이 쉐끼야?
빌어!
잘못했다고 빌어, 이 새끼야!
잘못 안 했어요!
(현) 실수한 것도 아니고요
영주도 애기도
다 제 선택이에요
[문 여닫는 소리]
이 개, 씨...
씨!
씨
열심히 살면 뭐 할 거니, 어?
애쉐끼를 저따구로 키웠신디, 씨
내가 주먹 씻고 마음 잡고
열라리 순대 썰면 뭐 할켜, 씨
다 필요 없어, 씨
다 필요 없어!
[가재도구 떨어지는 소리]
(이웃1) 아, 씨, 뭐야, 지금
(인권) 아아!
[이웃들의 웅성거리는 말소리]
(인권) 아! 야!
[가재도구 떨어지는 소리-계속]
으아! 야!
야, 진짜!
[노크소리]
(이웃2) 현이 아방
무사 시끄러우니?
[노크소리-계속]
현이 아방!
(인권) 별일 아니우다!
씨...
후...
[휴대전화 속 가곡]
(호식) 하...
[바람소리]
[휴대전화 속 가곡-계속]
(영주) 니네 아빤 어때?
우리 아빤
지금 절망 중
(현) 우리 아빤
분노 중
(영주) 아빠 때문에
너무 맘이 아파
그래도 나
잘못했다, 실수했다는 말 안 했다
못되게 그냥 내 할 말만 했어
나쁜 년처럼
안 그럼 마음 약해져서
아빠가 하자는 대로 할까 봐
울 아빠
나한테 배신감 들 거야
아주 많이
[바람소리-계속]
(현) 오늘 부는 이 태풍은
지나가는 태풍이래
아니, 모든 태풍은
다 지나가는 태풍이래
이 태풍처럼
모든 게 다 지나갈 거야
자, 영주야
사랑해
(영주) 나도 이제
널 엄청 사랑하는 듯
[현의 한숨소리]
[잔잔한 음악]
[영주의 옅은 한숨소리]
[잔잔한 음악-계속]
[현의 옅은 한숨소리]
[자동차 경적음]
(동석) 민박집에서
자살 시도한 여자는
손님으로 못 받는대
갈 데 있냐?
찾아봐야지
[자동차 문 여는 소리]
(동석) 없으면 타
내가 잘 데 있나 알아봐줄게
차 타라고, 바람 불어
감기 든다고
안 잡아먹는다고
[선아의 콜록거리는 소리]
나와
(동석) 너 혹시 뛰어내릴까 봐
보안창 있는 데로 달랬어
답답해도 여기 있어
(선아) 실족이야
그냥 순간 어지러워서
위험한 데 올라간 거
자체가, 쉐끼야
이상해
[선아의 한숨소리]
(동석) 너 얼굴이
그게 뭐니? 어?
대체 어디에서 뭐 하고 살았길래
너 몰골이 그러냐고, 어?
어?
(선아) 하...
그냥 살았어
결혼하고
아이 낳고
이혼하고
아이는...
아빠한테 가고
그리고 지금 여기
[음악: '우리들의 블루스' OST]
[휴대전화 진동음]
오빠 아직도 이 번호 쓰네?
아직도 이 번호 쓰나
그냥 해 봤어
죽을 생각 마
신경 쓰게 말라고
학교 안 간댄 하더니
교복 입었시냐?
오늘 선생님께
학교 관둔다고 말할 거예요
죽고 싶으면 겅 해라
(인권) 죽고 싶으면
꼭 그렇게 해
[휴대전화 진동음]
(영주) 현아, 니 말이 맞았어
바다의 태풍이 지나갔어
우리 오늘도 힘내자
(호식) 오늘 장날이라
아빠 일 간다
학교 끝나면 아빠한테 전화해
같이 병원 가게
[차분한 음악]
[호식의 가쁜 숨소리]
[인권의 맞는 소리]
(인권) 으! 하...
이씨!
[인권 신음]
(학생1) 야, 야, 잡아
- 잡아, 잡아
- (학생2) 새끼가!
(호식) 인권아!
- 비켜! 비켜!
- (학생1) 어, 어!
비키라고!
- (인권) 호식아, 뛰어!
- (호식) 어
(인권) 소화기 버려
이 새끼야, 씨
(호식) 어
[호식, 인권의 웃음소리]
[호식의 힘겨워하는 숨소리]
(인권) 호식이 노름꾼이지
어깨 아니라
나한테 놀러 왔다 당한 거
[호식의 콜록거리는 소리]
[인권의 맞는 소리]
(호식) 불이야!
불이야! 불이야!
[사이렌소리]
아, 아, 경찰
여기요
빨리, 빨리, 빨리, 빨리
(여자) 잘 다녀옵서예
(인권) 아, 갑서
[호루라기소리]
(호식) 저기, 저기, 저기
저기, 저기, 저기
[호루라기소리-계속]
저기
야, 야
으!
(인권) 나중에 영주 크면
우리 사둔 허자
(호식) 영주가 인제 돌인디
언제 커
(인권) 언젠가 크겠지게, 쉐끼야
[호식의 울음소리]
(호식) 그러자, 형
꼭 사둔 하자
그러니까
죽지 마, 이 썅, 씨
[인권의 옅은 웃음소리]
[자동차 경적음]
[인권의 침 뱉는 소리]
[자동차 경적음-계속]
[호식의 한숨소리]
자식 새끼나 아방이나
내 인생에 태클만 거는
똑같은 놈의 새끼들, 씨
(인권) 똘이나 아방이나
똑같이 싸가지 없신 것들, 씨
(찬휘) 하, 야
아, 애 낳고 학교 다닐 거라며?
애 아빠네, 이제
응?
관리 잘해라
[찬휘의 비웃음소리]
(학생1) 이야, 꼬붕
(학생2) 난 니들 편
힘내
- (영옥) 땡큐
- (현) 땡큐
[박수 치는 소리]
(학생3) 오오
(다 함께) 방영주! 정현!
방영주! 정현! 방영주! 정현!
- 방영주! 정현!
- (선미) 뭐가 신나, 죽여려고!
구경났어?
뭐가 신나, 니들?
조용히 안 해?
(다 함께) 방영주! 정현!
- (선미) 빨리 가!
- (다 함께) 방영주! 정현!
방영주! 정현!
(선미) 내가 반 애들한테 물었어
반장이 애 낳고 학교 다니는 거
찬성이냐, 반대냐
90% 찬성
나도 찬성
알고 있어, 마이 베프
학교 다니면서 출산?
(선생님1) 아유, 씨, 쯧
(선생님2) 꼭 이런 모범생들이
뒤통수를 치지
부끄러운 줄도 모르고
(영주) 사랑이 뭐 죄예요?
(선생님2) 인마
애들이 니들을 보고 뭘 배우겠어?
전교 회장, 부회장이 돼가지고
창피한 줄도 모르고
부끄러움은 내 몫이니?
내 자식이 그럴까 무섭네
(선생님3) 따라와
아버님은 허락하셨어?
아직
허락 안 하셔도
저희는 애기 낳기로 결정했어요
(현) 죄송해요, 쌤
저 애기 낳아도 성적 안 떨어져요
학교 계속 다니게 해 주세요
지균 혜택 저 주시면
저 무조건 서울대 붙을게요
(선생님3) 교장, 교감
선생님이랑 상의해 봤는데
두 분 선생님들은
너네 둘 다 전학을...
저는 오늘부로
학교 그만둘게요, 쌤
(현) 그런데 영주가 학교를
전학 갈, 그만둘 이유 없어요
'학생은 임신, 출산 등의 이유로
차별받지 않을 권리를 가진다'
학생 인권 조례 내용이에요
도와주세요, 쌤
저 공부 진짜 열심히 했어요
쌤도 아시잖아요
(선생님3) 하...
일단
둘 다 아버지 모셔 와
몸은 안 힘들어?
힘들어요
영주한테 잘해, 너
(현) 네
[휴대전화 진동음]
[영주의 훌쩍이는 소리]
(영주) 여보세요?
수업 언제 끝남시니?
(전화 속 영주) 끝났어
그런데 무사 전화 안 했시니
병원 가자니까
병원 안 가, 과외하는 날이야
그리고 쌤이 학교에 오래
(정준) 어머니
갈치 보고 가세요
선생님 무사?
(전화 속 영주) 내가 말했거든
애 낳고 학교 다니겠다고
아빠 편한 시간 말하면
내가 쌤하고 약속 잡을게
야
야, 방영주
야, 너 미쳤어?
[휴대전화 통화 종료음]
야, 여보세...
에라이, 썅!
- 야! 정말, 씨!
- (은희) 야, 야, 야, 야!
야, 야, 야!
너 무사 그렇게 욕을 햄씨니
어머니도 계신디
미친놈, 씨
[호식의 거친 숨소리]
[휴대전화 통화 연결음]
(안내음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로...
(호식) 아아아아아! 씨
야, 호식아! 호식아!
- (손님) 저 갈치 좀...
- (은희) 아, 예
갈치마씸...
(춘희) 아니...
(은희) 아이씨
저거 난리 났네, 난리 났어
영주 일 알아버렸네, 정말
(달이) 영주가
무슨 일이 있어요?
(은희) 야, 너 일이나 해
(기준) 좀 쉬면서 일해, 힘들어
(달이) 나 할 수 있거든?
(인권) 이 순댓국에 국수 말안예
드십서
점심도 거르시고
(춘희)
(옥동)
(인권) 나도 몰라 마씸
(춘희)
(옥동)
(옥동) 나물 삽서
나물...
[휴대전화 진동음]
(선생님) 현이 아버님
현이가 아무런 말도 없이
계속 학원을 안 나오고
전화를 안 받네요
혹시 무슨 일이 있는지...
학원을 안 가? 씨
(인권) 간땡이 부은 새끼, 이거
씨...
[화장실 문 여닫히는 소리]
어떵할 거, 영주?
설마 낳을 거?
내가 돌안?
니 씨를 낳게?
니 씨?
(호식) 그래
니 씨
영주 좋은 병원 데려강 애 떼라이
시간 끌지 말고
[사람들의 흥분한 말소리]
- (다 함께) 도! 도! 도!
- (다 함께) 윷, 윷, 윷, 윷!
(남자1) 도, 도!
(다 함께) 도!
[사람들의 흥분한 말소리-계속]
(남자2) 아, 뭐 하는데!
[무거운 음악]
(춘희) 호식아, 밥 먹으라
(옥동) 호식아, 어멍 좀 보라
배고파
(호식) 어
하...
(은희) 야, 호식아
나랑 얘기 좀 하자이
- 야
- (정준) 호식이 형
(기준) 눈이 완전
돌았네, 저 삼춘
[무거운 음악-계속]
(다 함께) 들어가십시오, 형님!
(인권) 미친놈, 또 왔어?
(호식) 형
마지막이야
이번만 도와줘
(인권) 아유, 이씨!
지난번이 마지막이라더니
나가 너 도박하지 말랜 했지?
죽을라고, 씨
영주 엄마가 도망간
(호식) 영주가 밥을...
못 먹언
영주야
아이고, 우리 영주
삼춘 돈 주세요, 해 봐
삼춘 돈 주세요
[쓸쓸한 음악]
니 똘 앞세워
앵벌이 시키난 좋으냐?
이 개그지 새끼야
[자동차 시동음]
(영주) 아빠, 돈
[쓸쓸한 음악-계속]
[여자의 비명소리]
(호식) 너 나와
이 개상여르 새끼야
(남자) 무사니, 둘이?
나왔져
이제 니가 어떵할 거야
이 쉐끼야!
으아, 씨!
[사람들의 놀라는 말소리]
(인권) 새끼야!
이리 와, 이 새끼야!
(호식) 이 쉐끼가!
[사람들의 놀라는 말소리-계속]
[음악: '우리들의 블루스' OST]
(호식) 믿을 데라고는
너밖에 어서신디
잊언?
난 못 잊언
(정준) 나는 거짓말을 하는
사람을 사랑할 수 있나?
[휴대전화 진동음]
(영옥) 선장은 안 보고 싶어?
(옥동) 학교 안 간?
(여자) 아이고
아이고, 아이고!
- (영주) 아...
- (선아) 도와줄까요?
(인권) 이제
학교도 그만둔 널
뭐가 좋아 평생 같이 살 거?
(영주) 아빠...
져줘
(인권) 이 삼촌이 너도 현이도
인생 안 망치게 도와줄켜
(현) 영주 손 놔요
손 놓으라고, 좀!